---
layout:     post
title:      2019年应届生的游戏开发校招
subtitle:   2019年应届生的游戏开发校招
date:       2018-11-16
author:     huahai
catalog: true
tags:
    - 游戏开发
    - 校园招聘
    - Unity3d
---

&emsp;&emsp;先介绍一下自己的一些情况，本科是双非一本，硕士是师范类211。专业都是非计算机专业。之所以走上游戏开发这条路，还是跟研究生期间的研究方向有关系。硕士期间跟老师做的是计算机图形学相关的一个领域，所以研究生期间学了一年的图形学。而游戏开发是图形学领域的一个比较热门的出路。所以自己平时也自学了unity3d，开发一些游戏demo。今年秋招主要投的都是游戏公司。
再说一下自己拿到的offer，大神可以略过。。
4个游戏开发的offer：
- 完美世界，北京，16K * 14-16
- 游族网络，上海，14K * 12+年终奖
- 多益网络，成都，15K * 12+年终奖
- 盛大网络，上海，17K * 12+年终奖
4个非游戏的offer：
- 华为南京研究所，南京，软件开发（C语言），14Kx14-16
- 中国银联，上海，后端开发，28万/年
- 中科创达，南京，unity3d和OpenGL，14Kx12
- 中国南京电子熊猫集团，南京，3D引擎开发，11Kx12
### 求职流水账
&emsp;&emsp;我的求职之路是从6月末开始的，之前由于一直跟老师做项目，所以就没关注今天的春招实习。所以6月末基本总零开始。不过我从今天冬天就已经确定了要走游戏开发的路了，当时在unity和ue4这两个引擎之间进行纠结，到底要深入学习哪一个，最终选择了unity。
1. 技术上的准备就是，学习C++/C#，计算机图形学，写软件光栅器，unity引擎的学习。
2. 7月，复习和投简历；8月，复习、投简历和笔试面试；9月，复习、投简历、笔试面试、奔波、心累；10月，复习、面试、奔波、丰收。
### 技术干货和面经
&emsp;&emsp;这里主要说的是游戏开发面试方面的，其他非游戏方面的我就不说了。
- **完美世界面经**
&emsp;&emsp;一轮技术面和一轮HR面。技术面是微信语音面试的，对面有两个面试官，轮流提问。全程1个多小时，相当于两轮技术面了。提的问题有：软件光栅器，透视纹理矫正，性能优化，A星算法，延迟渲染，最后看我问题都能答出来，然后问我siggragh看过哪些论文，关注过哪些最新的技术。（这些问题也是根据简历内容来问的，不一定具有通用性，仅供参考）
- **游族网络面经**
&emsp;&emsp;一轮远程QQ视频技术面和HR面，这两个是一起的。全程17分钟。这是我面过的最轻松的游戏公司。问的技术问题也没几个。主要有：为什么要做这款游戏？负责了哪些事情？捏脸系统怎么做的？UI框架怎么做的？如何降低draw call？按钮上点击之后旋转特效如何实现？总共应该就这几个技术问题。
- **多益网络**
&emsp;&emsp;QQ视频面试，印象中就只有一轮技术面，没有HR面。主要也是问的自己几个游戏demo。围绕这些demo延伸出来的一些问题。关于手游性能优化方面的。
-  **盛大网络**
&emsp;&emsp;面试是现场面试，在南京鼓楼的晶丽酒店。具体流程参考：[这里](https://www.kanzhun.com/gsmsh10978230.html?ka=msg-praise-interview)
两轮技术面，感觉都没怎么深入问，主要都是问我的项目和研究方向。所以压力也不大。
### 链接分享
- [游戏公司](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28137406)
- [游戏开发性能优化](https://blog.uwa4d.com/)
### 感想
&emsp;&emsp;秋招还是要早点准备，最好春招实习的时候就能出去面试，积累经验，这个很重要，因为面试几家之后，发现问的问题就集中在那么几个。没经验的话，像我这样，网易这样的大公司直接上手，吃不消，浪费了机会。
&emsp;&emsp;现在10月20号，刚刚拿到了三方协议。差不多要结束秋招了。去盛大游戏，之所以选择盛大，首先工资挺满意的；然后地点在上海；然后近期被收购要上市，前景或许会好；最后我也是玩盛大游戏长大的。
还是挺开心，能够达到自己的目标，做游戏开发。
&emsp;&emsp;最后，祝所有看过此文章的人，都能找到自己心仪的工作。